En Mai 68, les manifestations, les revendications, étaient très importantes.
À l'école des Beaux Arts de Paris, un groupe d'étudiants organisait des ateliers dont l'objectif était de créer, d'inventer, d'imaginer des affiches et des slogans en lien avec les luttes.
Ces slogans et ces visuels puissants sont devenus célèbres.
C'est en Mai 68 que pour la première fois en France on a vu apparaitre l'art urbain, un art populaire et gratuit.
À partir de ce moment là, cette forme d'expression s'est propagée.
En mai dernier, la galerie Brugier Rigail (à Paris) a organisé une exposition sur Mai 68.
Une exposition originale car la galerie avait invité trois artistes qui ont chacun choisi des affiches de Mai 68 et y ont apporté leur touche personnelle.
Qui sont ces trois artistes ?
Premier artiste, Jérôme Mesnager.
Peut être connaissez vous son personnage, appelé L'Homme en blanc.
Ce personnage n'a pas de revendications politiques, mais il est le symbole de la liberté et du mouvement.
Il fait son entrée dans les affiches de Mai 68.
Deuxième artiste, Epsylon Point.
En Mai 68, il avait 18 ans et était en internat.
La nuit, il sortait en cachette, se rendait dans le Quartier latin pour bomber les murs de peinture.
Troisième artiste, Guy Denning, un artiste anglais maintenant installé en Bretagne.
Guy Denning fait le lien entre Mai 68 et le mouvement punk.
Tous les deux sont des révoltes contre l'autorité, injuste et oppressive.
Tous les deux veulent renverser le système er prônent la liberté individuelle.
L'art urbain a donc plusieurs origines, les affiches de Mai 68 les dessins de l'époque hippie, la bande dessinée, les tags peints dans le métro aux États Unis, le mouvement hip hop.
Alors les Sourds ont ils créé des affiches, ou des slogans politiques ?
Vous pouvez nous en informer !